# 2017-01-04日志

## 如何编写实施方案
- 项目概述
    1. 项目目标。描述本方案服务对象，预期达成目标，取得效果
    2. 通过项目的应用预期实现3个百分百：（1）企业信息采集率；（2）监管责任落实率；（3）企业隐患自查开展率。
    3. 系统介绍：包含哪些角色，每个角色各功能模块介绍以表格的形式展示
- 人员保障
    1. 项目组的成员部门：参与部门，在项目中工作职责（部门名称，工作职责）。成立一个信息化小组
    2. 项目组成员：包括客户人员，公司实施人员（姓名、部门、职务、职责、联系电话）
- 实施计划及内容
    1. 实施进度计划（实施项目、天数、计划日期、负责人、备注）
        * 系统安装及调试
        * 数据准备（历史数据的存在形式等）数据是手工导入、脚本导入或是程序导入
        * 培训材料准备（系统说明书、培训视频准备，说明书是否需要打印、彩印、装订，录制哪些视频，录制工作完成时间）
        * 系统培训（培训对象、培训课时、培训方式）
        * 模拟试运行（录入的数据是虚拟的）
        * 试运行（录入真实数据，允许程序出现错误，并纠正）
        * 需求处理（填写需求申请表、处长确认，将客户签字确认的《需求申请表》提交给产品设计部、产品设计部整理需求、需要的话补充调研。形成需求调研报告、设计Demo、请用户对Demo进行确认、提交开发部进行开发、提交质量保障部测试，技术咨询部实施）
- 项目验收
    1. 验收日期、验收方式、验收参加人员，并填写《项目验收报告》，最后由客户方负责人进行签字确认。（专家验收与客户验收还是有些不同）
    2. 查看合同
    3. 明确交付物
    4. 项目文档u

## 如何实施项目
- 实施方案
    1. 给予公司内部实际，切实可行的实施方案
    2. 让客户看得懂，知道什么时间，做什么事情，如何配合，会取得什么效果等
    3. 按照实施方案开展项目工作
    4. 及时纠正错误
    5. 每天填写《客户服务单》，每周请客户签一次字
- 汇报工作
    1. 日报、周报、月报
        * 每日形成工作清单
        * 每周形成工作清单
        * 每月形成工作清单
        * 请客户签字确认清单内容
    2. 定期主动汇报
        * 敢于向客户领导汇报工作
        * 每日向处长汇报工作进展，请处长解决工作中的难题
        * 主动向客户领导汇报，可以半个月汇报一次或是每周
        * 带上纸质工作清单，向客户领导做口头汇报，以数字形式汇报
    3. 定期汇报、开会
        * 要向公司领导定期汇报项目进度等
    4. 内部沟通协调
        * 把问题已文档的形式总结，要求时间等，留存证据
- 主动工作
    5. 要积极主动实施项目。了解客户一线工作人员对于系统的使用情况、意愿。发现客户不愿意使用系统，要寻找真正的原因，找到解决的办法。
    6. 用户需求：要与客户探讨需求，与公司内部设计人员、研发人员探讨需求，要把最终的需求探讨时间告知客户
- 加强宣传
    1. 找一个媒体等宣传，或是朋友圈


今天还是继续学习了springMVC框架，在设计URL时可在@RequestMapping路径中添加站位符，@PathVariable注解能够将占位符中的值传递到使用该注解的参数中。将传递过来的参数进行处理操作。
在方法中返回的不只是只有试图名，它还可以是重定向或是请求转发一个URL，重定向使用redirect:前缀，请求转发使用forward:前缀。渲染web视图使用到的模型数据，这些数据是从后台填充的，将填充好的数据通过返回视图名将数据传递到相应的页面进行页面的渲染。
InternalResourceViewResolver能够将视图名解析为JstlView形式的JSP文件。导入springMVC的标签库后可以使用springMVC的标签，它可以一定程度上替代html标签使用，其中值得注意的是path属性，<input>标签的value属性值将会设置为模型对象中path属性所对应的值。
使用spring标签的时候<s:url>可以替代JSTL中的<c:url>，它的作用是创建URL，可以通过<s:param>标签对URL进行渲染。
以上这些是我通过阅读《spring实战》整理出来的笔记，在阅读的过程中，会遇到很多不懂的地方，可能是知识准备还是不够，其中用到了很多次的测试方法，使用Junit单元测试断言的方法来测试的期望值与得到的值是否相等，这些都是我目前还不是很了解的，在很多的书中，因为所讲的内容都不是整个系统的，所以都会使用一定的测试方法来判定和理解特定的知识点，所以为了能够更好的理解学习到的内容我会把单元测试的知识也学习一下，以便我能更清楚的了解书中作者想要表达的意思。

## 单词学习
- 第四天
    - endanger vt. 危及，危害
    - irritate vt. 使恼怒，使烦躁，使不适，使疼痛
    - foster a. 收养的 || vt. 收养，养育（非亲生子女），培养，促进
    - alien a. 外国的；不相容的，陌生的 || n. 外国人，外行；外星人
    - obscure a. 模糊的，晦涩的；不出名的 || vt. 搞混，使难理解，使朦胧