# 随笔
- 真正理解http对做web项目很必要
- 使用curl命令，其实是在模拟浏览器的动作
- 自己fork一份代码，然后下载自己的版本，看代码的时候就会发现有些代码写的不好，可以自己动手改，然后提交到自己的资源库里面，接着向类似于jeesite项目提交pull request，可以被审核，审核人觉得好就可以合到项目里。
- GitHub之旅，在GitHub上有
- 创造写代码的机会，比如做一个任务列表，每天给自己制定学习任务，完成了就可以划掉，这样就有一个待开发的功能了，如果自己记账等
- 自己做一个系统，把markdown转换成html，有个js插件
- 写完了在对比，写的时候不看
- 怎么做需求的，怎么做设计的，自己设计表结构
- 忍、静、心态平和，读书走路思考，战战兢兢，如履薄冰，要时刻有忧患意识
- 不能每天都只学技术的东西，要综合一些，适当的看看历史、经济、艺术、社会、传记、小说、哲学、写作。这些内容对认识世界都有好处，技术不是全部，有这些技术会更加的深刻。
- 一个月读一本非技术书籍
- 对于技术要理解当代的堆栈，理解内涵，技术在时刻更新
- 计划分类：工作、心智、情感、家庭、社会关系、梦想等  smart原则：S.M.A.R.T GOAL，也即“聪明目标”。具体、可衡量、可实现、必要性和时间
- 目标可区分为：最终目标和表现目标
> 每件事应该尽可能地简单化，但也不能过度简单  --爱因斯坦
- 目标的14个条件：具体(specific)、衡量(measurable)、可达成的(attainable)、务实的(realistic)、时间阶段(time phased)、
                 正面的陈述(positively stated)、了解的(understood)、相关的(relevant)、道德的(ethical)、挑战(challenging)、
                 合法(legal)、环保的(environmentally sound)、认同的(agreed)、有记录的(recorded)
- 你需要找个非常安静的不被打扰的时间，坐下来，拿出你的笔和纸，然后做下面这几件事情：
    a. 想象一下15年后的今天。你完全是在自己的最理想的状态下生活，你住在你梦寐以求的地方，你跟一群你最想一起生活的人生活着。如果工作是你理想生活的一部分，你在做自己非常热爱的工作，而且既不是过多也不是过少。有人用录像机记录了你的一天。我们会在录像里看到什么？你会在哪里？你在做什么？你跟谁在一起？
    b. 写下你死之前想完成的27件事情
- 目标至少应该具备的三个要素：数字化、可实现、推动力
- 重要的事情说三遍：去做、去做、去做。
- 每个目标都应该围绕你的初心来设计。那么你才能持续的获取你自身的内在推动力，没完成一个目标里都你想成为的那个自己更进一步
- 定期回顾总结。每日记录目标完成的情况，每周对完成情况进行总结，记录没有完成的原因，看看你完成的目标是否离你的初心又进了一些，下周可以做些什么事情改进。
- 编程语言不需要会太多，C、C++、Java、Python、汇编远远足够。增长见识可以看看函数式语言，如OCaml，Haskell。学习一门语言，就去用这门语言刷刷题，如HackerRank|Technical Recruiting，About - Project Euler。
- 看看夕阳，听听音乐，读读文学，全身心放松，去享受生活的美好，努力的同时不要太担心未来
- OpenNN是一个实现神经网络算法的c++编程库
- 学习知识->制定方案->落地执行->方法沉淀->分析任务->行动框架->学习知识

